# 목차

- [목차](#목차)
  - [JAVA](#java)
  - [특징](#특징)
  - [메서드란?](#메서드란)
    - [메서드 오버로딩](#메서드-오버로딩)
    - [메서드 시그니처](#메서드-시그니처)
    - [가변인자](#가변인자)

## JAVA

자바는 1991년 시작되어 1995년 발표 되었습니다. 당시에 많이 사용하던 c, c++은 각 운영체제별로 호환성 문제가 있었습니다.

자바는 이를 가상머신으로 해결했다. 자바로 짠 코드는 자바 바이트 코드로 변환되고 자바 가상 머신에서 이 바이트 코드를 기계어로 다시 변환합니다.

결국 자바라는 언어는 가상머신 위에서 돌아가는 형태이기에 가상머신이 지원하는 운영체제 범위 에서는 호환성 문제 없이 작동합니다.

## 특징

...

## 메서드란?

메서드는 클래스(Class)의 내부에 존재하는 영역으로, `특정 기능을 하는 코드를 묶어서 나타내는 것`이다. 즉, 특정 기능을 수행하기 위한 코드들의 집합체이다.

아래 예제에서는 MyMethods 라는 Class 내부에 main 메서드와 addTwoNumber 메서드가 있다. main 메서드는 "진입점" 이라한다. 코드가 실행될 때 가장 먼저 실행되는 부분을 의미.

`addTwoNumber` 메서드는 `특정 기능을 수행하는 코드를 묶어서 나타낸 것` 이라고 할 수 있다.

```java
public class MyMethods {

    // 메인 메서드
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("메인 메서드");
    }

    // 아래 메서드에서 "int"는 리턴 타입이다.
    public static int addTwoNumber(int a, int b){
        return a + b;
    }
}

```

<br/>

### 메서드 오버로딩

같은 이름을 갖고 있지만, 서로 다른 매개변수 형식을 가지고 있는 메서드를 여러 개 정의하는 것.

메소드를 호출 하는 입장에서 인자들의 자료형에 따라 어떤 메소드를 호출 할지 알아서 판단 해주는 기능이다.

`add` 라는 메서드는 인자로 받은 `a`와 `b`를 더해서 리턴해주는 메서드이다.
이 메서드는 int타입을 리턴하고, int타입의 데이터를 받는 `add` 메서드와 long 타입을 리턴하고 long 타입의 데이터를 받는 메서드 두가지로 나뉘어있다.

자바에서는 한 종류의 메서드 예를들어 int 타입의 인자만 받는 메서드만 만들어 둘 경우 다른 타입의 데이터를 넣어서 사용하기가 어려워진다. 그로인해 `addInt`, `addDouble` 같은 형태로 여러개의 메서드를 새로 정의한다면 사용하는 쪽에서 헷갈리고 번거롭다.

그래서 java에서는 `메서드 오버로딩` 기능을 제공한다.
같은 이름의 메서드를 여러개 만들어두면 알아서 어떤 메서드를 사용해야 할지 판단해주는 기능이다.

예를들어 `add(int,int)` 형태로 int데이터를 넣어서 메서드를 호출하면 #1의 add 메서드를 알아서 호출해준다.

```java
   // #1
    public static int add (int a, int b){
        return a + b;
    }
    // #2
    public static long add (long a ,long b) {
        return a + b;
    }
```

<br /><br />

### 메서드 시그니처

서로다른 메서드를 구분하는 근거가 되는 요소입니다.
같은 타입의 인자를 받고 리턴 타입만 다른 메서드를 생성해서 오버라이딩 하면 컴퓨터 입장에서는 두가지 메서드 모두 사용 가능한 상태가 되어버린다. 컴퓨터 입장에선 어떤 메서드를 호출하는게 맞는지 판단하는 근거가 부족하다고 인지해버린다.
<br /><br />

### 가변인자

메서드를 정의할 때 매개변수를 몇개를 받을지 정하지 못한 상태 일 때 혹은 매개변수를 호출하는 쪽에서 원하는 만큼 입력할 수 있도록 하고 싶을 때 이를 효과적으로 처리할 수 있는 형태이다.

예를들어 인자로 들어온 모든 값을 더해주는 메서드가 있다고 가정한다면 `모든 값`이 몇개인지 알 수 없어서 매개변수에 이를 모두 정의할 수 가 없다.

아래와 같이 해결 할 수 있다.

```java

// int...  부분이 가변인자를 처리하는 방법이다.
  public static void allAdd(int... numbers){
     int sum = 0;
        for (int i = 0; i < numbers.length; i++) {
            sum += numbers[i];
        }
        return sum;
  }
```

위 예제 처럼 가변인자로 들어온 값들은 배열을 다루는 것 처럼 다루면 된다.
